# Chapter01

### 문장(statement)

실행 할 수 있는 코드의 최소 단위
"엔터쳐서 정상적으로 실행되면 문장"

### 표현식(expression)

어떤 값을 만들어내는 코드

10

- 문장
- 표현식

"밥"

- 문장 : "밥 먹으러 가자!"
- 명사 : 어떠한 대상을 나타내고 있음

### 리터럴(literal)

10
20
30

### 연산자(operator)

- / %
- ** //
- and or not in

### 키워드(keyword)

파이썬이 만들어질 때 정의된 특별한 의미 갖는 단어

False, None, or

### 식별자

π = 3.141592
기호를 빌려서 값을 표현!

원의 둘레
2πr

- 2 : 리터럴
- π : 식별자
- r : 식별자

### 운동 법칙

f = ma

- f : 식별자
- m : 식별자
- a : 식별자

### 식별자(identifier)

x y z...

### 파이썬 자체가 강제하는 규칙

1. 키워드를 사용하면 안된다.
2. 특수문자는 _만 허용한다.
3. 숫자로 시작하면 안된다.
4. 공백을 포함할 수 없다.

### 개발자들끼리 약속한 규칙

1. 최대한 알파벳을 사용하자!
ex) input = 10
output = 30
2. 의미없는 단어보다는 의미 있는 단어를 사용하자!
ex) file = 10
text = 20
3. 스네이크케이스와 케밀케이스를 사용하자
send to user

### 스네이크 케이스

공백을 _로 교체!
->send_to_user

### 캐멀 케이스

대문자로 변경한 후 결합!
SendToUser

"두번째 단어부터 대문자로 변경하고 결합"
-> 파이썬에서는 사용하지 않음

### 한글자 단어 구분

animal : 스네이크 케이스
Animal : 캐멀 케이스

### 기본 자료형

type() 

# Chapter02

### 문자열

-> str(String)
type("안녕하세요")
type("Hello World")

## 숫자

### 정수 -> int(Integer)

type(10)
type(20)

### 부동 소수점 -> float(Floating Point)

type(52.273)

### 불 -> bool(Boolean)

type(True) # 참
type(False) # 거짓

### 문자열 만들기 기본

"안녕하세요"
'안녕하세요'

### 문자열 안의 문자열

""안녕하세요"라고 말했습니다"

### (1) 다른 따옴표 사용하기

'"안녕하세요"라고 말했습니다.'
"'안녕하세요'라고 말했습니다."

### (2) 이스케이프 문자 사용하기

"\"안녕하세요\"라고 말했습니다."

### \n 줄바꿈

"안녕\n하세요"

### \t 탭문자

"안녕\t하세\t요"

### > 표 형태로 사용할 때 쓰임

### \\ 역슬래시 자체

"\\ \\ \\ \\"

print("""동해물과 백두산이
마르고 닳도록
하느님이 보우하사
우리나라 만세\
""")

### 줄 마지막에 역슬래시를 입력하면 줄바꿈으로 취급되지 않는다.

print\
(1,2,3)

### 문자열 연결 연산자

문자열 + 문자열

### 문자열 반복 연산자

숫자 * 문자열
문자열 * 숫자

### 문자 선택 연산자

: 문자열에서 특정한 위치의 문자를 선택해 추출
특정한 위치는 "0번째부터 센다"
"안녕하세요"
0번째 : 안
1번째 : 녕
2번째 : 하
3번째 : 세
4번째 : 요

-1번째 : 요
-2번째 : 세
-3번째 : 하
-4번째 : 녕
-5번째 : 안

문자열[숫자]

문자열[숫자A:숫자B]
숫자A번째부터 숫자 B번째 선택
숫자B는 포함하지 않는다!
(숫자B -1)번째까지 선택!

"안녕하세요"[0:3] = "안녕하"
"안녕하세요"[:3] = "안녕하" # 3전까지 다
"안녕하세요"[3:] = "세요" # 3부터 다

문자열[숫자:숫자:숫자]

### 문자열[숫자:숫자:스탭]

### 용어 정리

인덱스 : 위치를 나타내는 숫자

문자열[인덱스]
-> 인덱싱!

문자열[인덱스:인덱스]
문자열[인덱스:인덱스:스탭]
->슬라이싱!

### 슬라이싱 때는 IndexError가 발생하지 않는다

"0123456789"[::-1] -> 리버싱

#문자열의 길이
length
len("안녕하세용")

#인덱스 : 순서를 나타내는 숫자

## 숫자

### 정수

소수점이 없는 숫자
10
273
52

### 부동소수점

부동 : 부유해서 움직인다.
Floating Point
소수점이 있는 숫자
10.1
52.273
52.0

### 숫자 연산자
뎃셈 : +
뺄셈 : -
곱셈 : *
나눗셈 : /
정수 나눗셈 : //

나머지 : %
제곱 : **

- 정수 + 정수

= 정수
!예외 : 나눗셈

- 부동소수점 + 부동 소수점
부동소수점 + 정수
= 부동소수점
- 문자열 + 정수
!예외 : "반복" *3
- 문자열 + 부동소수점
불가
